[음악: O'PENing 2025 주제곡]
[밝은 음악]
- (도영) 이거? 잘 나와? 모두?
- (유진) 어, 어, 어
- (도영) 어, 노리야
- (유진) [웃으며] 자기야
야옹
(유진) [웃으며] 하이파이브, 하이파이브!
(도영) 너무 이쁜데?
[유진의 귀여워하는 소리]
[노리가 그르렁거린다]
(유진) 야옹
[방울 소리]
(도영) 그렇지! 그렇지, 그렇지, 그렇지
[유진의 웃음]
[유진과 도영의 어르는 소리]
(유진) 점프
[휘파람 소리]
(도영) [웃으며] 아이고
[유진의 웃음]
아깝다, 아까워
[유진의 장난 섞인 소리]
[유진의 웃음]
[함께 웃는다]
[카메라 셔터 효과음]
[후 입바람 소리]
(유진) 노리
[유진의 어르는 소리]
(도영) 노리야, 노리야, 엄마 봐
[후 입바람 소리]
(유진) 그렇지, 그렇지
[웃음]
[부드러운 효과음]
[그르렁거린다]
[방울 소리]
[다가오는 발소리]
[노리의 울음소리]
어, 노리야, 잠깐만
[힘주는 숨소리]
(도영) 아이고
이야, 우리 노리 털이 엄청 빠지네
[유진의 한숨]
[유진의 중얼거리는 소리]
(도영) 얘기 좀 해
[다가오는 발소리]
그래도 뭐, 나눌 건 나눠야 되니까
부동산에 집은 내놨고
차는 어떡할래?
(유진) 나 운전하는 거 싫어
(도영) 차는 내가 가져가고
[툭 떨어지는 소리]
[한숨]
[탁 내려놓는 소리]
[흥미로운 음악]
[한숨]
[탁 내려놓는 소리]
(도영) 가구랑 가전은?
(유진) 오빤 본가로 들어가니까
필요 없나?
(도영) 그치
당신이 다 가져가
필요 없는 건 중고로 팔고
(도영) 맞다, 그, 엄마가
김치냉장고 안 쓸 거면 가지고 오래
부잣집에서 아들 이혼하고
가져온 혼수품 쓰고 싶으시대?
가져가
(유진) 앞으로 어머님 김치
못 먹는 건 좀 아쉽네
(도영) 그래? 아, 엄마한테
김치 좀 종종 택배로 보내라고 할까?
눈치 좀 챙겨
5년을 같이 살아도 어쩜...
[유진의 한숨]
뭐, 다 끝난 건가?
뭐, 그런 것 같네
(유진) 자
(도영) 치
아니, 뭐...
[힘주는 숨소리]
쯧
[피식 웃는다]
[억지웃음]
[노리의 울음소리]
[강조되는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
[그르렁거리는 소리]
(함께) 노리는 내 거야!
[노리의 울음소리]
[흥미진진한 음악]
[강조되는 효과음]
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
[강조되는 효과음]
(유진) '현행법상 반려동물은 물건'
물건 같은 소리 하고 있네
[마우스 조작음]
'합의가 원활히 이루어지지 않을 시'
'소송을 통해 소유권을 결정'
'누가 더 양육에 기여했는지'?
[강조되는 효과음]
[한숨 쉬며] 안 된다고
이러면 안 된다고
(도영) 아, 뭐, 물건?
아, 노리가 왜 물건이야
(민준) 현행법상 반려동물은 물건과 같아
따라서 양육권이 아니라
소유권을 따져야 하는데
고양이를 작년에 데려왔던가?
어, 1년 좀 넘었어
(민준) 그럼 너희 부부 각자가
고양이에 대한 지분을
반반씩 소유하고 있는 거야
아, 근데 유진이가
노리 쉽게 양보 안 할 텐데, 어쩌지?
(민준) 너희처럼 합의가 어려운 경우엔
소유권 확인 소송으로
소유자를 결정하기도 해
실질적으로 누가 고양이를 돌봤냐?
그게 중요하겠지?
아, 그래?
아, 그럼 됐네, 됐어
(도영) 됐어, 끝!
[도영의 개운한 한숨]
(민준) 뭐가?
(도영) 유진이 한 달에 한 번은 출장이잖아
그, 노리 예방 접종이며
중성화 수술 하느라
병원 데리고 다닌 거 그거 다 나였어
그럼 동물 병원 가서
기여도 입증할 만한 증거 자료 수집해 놔
(도영) 아...
(민준) 아, 또 왜
아, 거기 수의사가 처남이야
- (여자1) 안녕하세요
- (간호사) 안녕하세요
[개들이 짖는다]
- (간호사) 오신 적 있으실까요?
- (여자1) 네
- (간호사) 아이 이름이요
- (여자1) 모나예요
[차분한 음악]
[도영의 깊은 한숨]
(우람) 나 있잖아
매형 정말 많이 좋아했다?
(도영) 나도 우리 처남 진짜 많이 좋아했다
(우람) 그러면 두 사람 이혼하면
우리 관계도 끝인 건가?
아, 그런 얘기가 어디 있어
그, 앞으로 그냥
노리 수의사로 만나면 되지
(도영) 쯧, 이리 와, 처남
(우람) [울먹이며] 형, 진짜
이제 축구 누구랑 보고...
아, 어떡하냐, 진짜, 막막하다
(민준) 그럼 동물 병원 가서
[멈추는 음악]
기여도 입증할 만한 증거 자료 수집해 놔
[강조되는 효과음]
[흥미로운 음악]
(우람) 아, 잠깐만, 맞아, 그...
근데 노리는 누가 키우기로 했어?
(도영) 노리? 어
그, 저기, 저, 처남, 배 안 고파?
우리 밥 먹으면서 얘기할까?
밥은 뭐, 괜찮은데
꽃등심, 가자
(우람) 투쁠?
[멀리서 개가 짖는다]
[멀리서 개 짖는 소리]
[키보드 조작음]
(민준) 고양이가 보호자 중에
누구에게 더 애착을 가지는지
그게 중요해
(유진) 노리, 이제 누나랑 자러 가자
(도영) 노리야, 오늘은 아빠랑 자자
[그르렁거린다]
[강조되는 효과음]
[흥미진진한 음악]
- (유진) 노리, 누나랑 자러 가자
- (도영) 노리야
- 노리 일로 와
- (유진) 일로 와
- 노리야
- (도영) 노리야, 노리야, 일로 와
- (유진) 누나랑 자러 가자
- (도영) 아빠한테 와
- (유진) 노리야, 일로 와
- (도영) 아빠한테 와, 노리야, 노리야
- 노리야, 이리 와, 이리 와, 이리 와
- (유진) 노리야, 일로 와
- (도영) 어어, 거기 아니야, 거기 아니야
- (유진) 오, 일로 와
(도영과 유진) 노리야, 노리야, 노리야
(도영) 그렇지, 그렇지, 오, 오, 오!
[노리가 야옹거린다]
옳지, 옳지
- (유진) 노리야
- (도영) 옳지
옳지, 우리 아들
[도영의 웃음]
옳지, 어
[강조되는 효과음]
(유진) 잠깐
[도영의 당황한 소리]
[툭 떨어지는 소리]
그렇게 깔끔 떠시는 분이
이런 더러운 플레이를 하시면 안 되죠
[우두둑거리는 소리]
(도영) 아, 아, 잠깐만
[아파하는 소리]
(유진) 노리야, 누나랑 자러 갈까?
[익살스러운 음악]
옳지
아저씨 바이바이
[유진의 어르는 소리]
(도영) 노리야, 괜찮아, 금방 끝나
노리야, '이', '이', '이'
[노리가 그르렁거린다]
노리야, 노리야
[노리의 울음소리]
(유진) 노리야
양치
어유, 우리 노리는 양치도 잘해요
이 아저씨는 영 별로지?
[노리의 울음소리]
응? 오...
- 이렇게 양치를 잘하는 애를
- (도영) 아유, 얄미워
[유진의 관심 끄는 말소리]
(유진) 이제 재미없어?
노리야, 여기 봐 봐, 여기, 응?
[긴장되는 음악]
[강조되는 효과음]
[도영의 웃음]
[익살스러운 음악]
[도영의 탄성]
이야, 이게 바로
노리 맞춤형 AI를 탑재한
드론이라 이 말이야
(도영) 노리야, 아빠가 짱이지?
어유, 어유, 귀여워, 오구오구
[방울 소리]
(도영) 아, 다음 주면
초기 모델 완성할 수 있을 거 같은데요?
예
아, 고생하셨습니다
[통화 종료음]
[피곤한 소리]
아이고, 노리야
아유, 아빠랑 자러 가자
[노리가 그르렁거린다]
어? 노리야
노리야, 어디 가
노리, 이리 와
[노리의 울음소리]
노리
어?
[어르는 소리]
[노리의 울음소리]
노리
노리 뭐 해?
노리, 아빠랑 가서 자자
[노리의 울음소리]
[발랄한 음악]
우리 노리는 누나 없으면 잠을 못 자요
자, 가자
[문 닫히는 소리]
(도영) 에이씨, 쯧
(유진) 오, 눈치챘어?
우리 하나만 자르자?
[노리가 그르렁거린다]
봐 봐, 봐 봐, 하나만 자르자
[도영의 한숨]
(도영) 있어 봐
[노리가 그르렁거린다]
당신도 혼자 이건 못 하지?
(유진) 노리가 더 따르는 사람은 나야
그건 인정하지?
[도영의 헛웃음]
(도영) 아, 우리 중에 누가 더
노리한테 좋은 환경을 제공할 수 있을까?
당신 아파트 구할 거지?
몇 평? 우리 집 72평인데
오, 유치해
그리고
당신 야근도 많은데
노리 외롭지 않겠어?
(도영) 당신 출장 가면
출장 가면 어떡할 거야
(유진) 우람이 있잖아, 동생 뒀다 뭐 해
그것도 하루 이틀이지
아이, 어떻게 맨날 처남이, 아휴, 쯧
(유진) 노리 데리고 본가 들어가면
어머님, 아버님 참 좋아하시겠다
- 고양이 한 번도 안 키워 보신 분들이
- 좋아하셔
거짓말하지 마
[흥미진진한 음악]
아, 좋아하셔
(도영) 봐 봐, 어?
이 단톡방에 노리 사진 보내면
맨날 좋다고 하트 보내
직접 키우면서 털 빠지는 거 보면
생각 달라지실걸?
털 빠지는 거 그까짓 거
그냥 청소하면 되지, 뭐
아이, 지금도 내가 하지 당신이 해?
(도영) 아이, 당신 야근하고
출장 가면 청소 언제 할래?
나는 재택근무도 가능하고
집에 부모님도 계시고
난 노리 혼자 안 둬
아, 고양이도 혼자 오래 두면
스트레스받는대
아, 그리고 당신 노리한테
츄르 몇 개나 사 줄 수 있어?
(유진) 야!
[노리가 그르렁거린다]
내가 츄르 사 줄 돈 없을까 봐?
저 캣 타워도 내가 샀어!
(도영) 저 캣 휠은 내가 샀지!
어? 양육도 능력이야, 통장 까
통장 까!
[노리의 울음소리]
어, 노리야, 그...
엄마, 아빠 싸우는 거 아니야, 응
대화하는 거야, 대화
[도영의 한숨]
[흥미로운 음악]
(민준) 고양이는 어떻게 하기로 했어?
[흘러나오는 리드미컬한 음악]
아직도 포기 못 했냐?
(도영) 야
넌 이혼하면 애들
와이프한테 보낼 수 있어?
아이, 내 이혼 안 맡아 줄 거야?
(도영) 아, 변호사 친구 뒀다가 뭐 하냐
(민준) 아니, 내가 유진 씨를
모르는 것도 아니고
너희 부부 첫 만남을 함께 한 사람 아니냐
[한숨]
[흘러나오는 편안한 음악]
[도영의 한숨]
[피식 웃는다]
(민준) 와, 미쳤다, 서효린
감히 양다리를 걸쳐?
야, 내가 다른 여자
소개시켜 줄 테니까 잊어, 잊어
[탁 내려놓는 소리]
야, 나 화장실 좀 갔다 올게
(민준) 소주, 소주 더 시켜
[도영의 놀란 숨소리]
[유진의 놀란 비명]
[놀란 소리]
[발랄한 음악]
아, 죄송합니다, 진짜
제가 벼, 벼, 변, 변상을
해 드리겠습니다, 죄송합니다
어, 괜찮아요
아, 이거, 이거 안 지워질 거 같은데...
(유진) 집에서 입는 옷인데요, 뭐
언젠가 지워지겠죠
안 지워져도 상관없고요
어, 시간 지나면 얼룩도 추억이 되고
이야깃거리가 되니까?
[한숨]
(도영) 죄송합니다
정 그러시면
짬뽕이나 한 그릇 다시 시켜 주세요
(유진) 흘린 국물은 좀 아깝네요
여기 국물이 진짜 끝내주는데
[어색한 웃음]
[부드러운 음악]
(도영) 참 신기하게
첫눈에 딱 봤을 때부터
이 여자랑
결혼할 거 같은 느낌이 들더라고
뭐, 귀엽고 털털해
(민준) 결혼하고 나선 그게 단점이 되고
- 맞냐?
- (도영) 응
털털해
그냥, 그냥 털털해, 털
[흥미진진한 음악]
[청소기 작동음]
(도영) 고양이 털이랑 머리카락이
암만 날아다녀도 전혀 타격이 없어
아이, 지난번엔 택배를
그, 자는 침대에다가 그냥 올려놓는 거야
내가 진짜 너무 열받아 가지고
뭐라고 한마디 했거든?
[유진의 짜증 섞인 소리]
그랬더니
나보고 유난이래, 하...
(민준) 오, 너도 좀 심해
그런 애가 고양이를 어떻게 키우냐?
아, 뭔 소리야
고양이가 얼마나 깨끗한데
우리 노리를
이렇게 딱 꼭 껴안고 있잖아?
그럼 막 그냥
[부드러운 음악]
햇살에 바짝 말린 이불 냄새가 나
[옅은 탄성]
[탄성]
[민준의 한숨]
(유진) 노리야, 밥 먹자
오, 얼마나 맛있게요
안 먹으면 누나가 다 먹는다
[유진이 먹는 시늉을 한다]
[그르렁거린다]
이거 노리 원래 먹던 사료잖아
(유진) 어, 츄르도 안 먹어
(우람) 노리야
야, 우리 돼지 고양이, 왜 그럴까?
[한숨]
노리가
단식 투쟁 중이네
노리도 아는 거지?
누나랑 매형 갈라서기로 한 거
부모 이혼하는 거
자녀한테 얼마나 큰 상처야?
동물도 똑같아
(유진) 노리야, 뭐가 걱정이야
어차피 이혼해도 누나랑 살 텐데
그건 누나 생각이지
그, 매형이 저번에...
[강조되는 효과음]
[흥미진진한 음악]
저번에 뭐?
둘이 무슨 얘기 했어?
아니? 나, 나 와, 와...
지금 완전 딴 얘기 했어
[우람의 힘주는 소리]
- (유진) 뭐
- (우람) 말이 헛나왔네?
(유진) 뭔데
둘이 무슨 얘기 했어? 어?
- (우람) 어?
- (유진) 어?
말해, 말해, 말해, 이 새끼야
[우람의 아파하는 소리]
(우람) 아, 막말로 이거
소송까지 가잖아?
무조건 매형한테 유리한 싸움이야
왜!
(우람) 아니, 카드 결제 내역만 봐도
병원비, 사료 구입비
다 매형이 결제한 걸로 나오는데?
[유진의 한숨]
동물 등록도 매형 이름으로 했고
(유진) 하, 망했어, 망했어, 이씨
(우람) 누나가 좀 바빴어, 그동안에
우람아
(우람) 뭐야, 그 수상한 눈빛은?
우람이 누구 동생?
나 아빠 아들
(우람) 저희 아버지는
현재 울산에 살고 계...
[우람의 힘겨운 숨소리]
나 좀 도와줘
[흘러나오는 편안한 음악]
[도영의 한숨]
(김 변호사) 어? 강 변호사님
(민준) 어, 김 변! 어, 어, 어
[흥미진진한 음악]
(효린) 도영 오빠
여긴 웬일이야?
뭐, 이혼 상담이라도 하러 왔어?
나도 얼마 전에 이혼했어
아, 민준 오빠한테 들었나?
(민준) 그걸 내가 왜
도영이한테 알릴까?
전 여친 이혼 소식을
[옅은 웃음]
그냥 그렇다고
(민준) 야, 야, 야, 야
쟤 또 온다, 또 와
[한숨 쉬며] 아...
(효린) 오빠, 안녕
[도영의 어색한 웃음]
(민준) 자주 본다?
(효린) 오빠, 오빠 이혼 내가 맡을게
아니야
그, 민준이가 맡아 주기로 했어, 그치?
(효린) 싫대, 이 오빠가
[민준의 헛기침]
근데 질문
왜 합의 안 하고 소송까지 가?
애도 없잖아
양육권이 아니라
냥육권을 가지고 싸우고 있다
(효린) 냥육권?
고양이?
고양이 준다고
뭐, 부인한테
매달 양육비 보내야 하는 것도 아니고, 왜?
그렇게 말하지 마
그, 나한텐 자식 같은 고양이야
(효린) 그럼 못 보내지, 어
[한숨]
나한테 맡겨
오빠 원하는 거 다 뺏어 줄게
[당황한 웃음]
[휴대전화 진동음]
[민준의 옅은 헛기침]
(민준) 왜?
(도영) 웬일이지?
그, 요새 통화도 안 하거든?
받아 봐, 무슨 일 있는 거 아니야?
[의아한 숨소리]
(도영) 어
아, 뭐, 노, 노, 노리가?
(도영) 아니, 문 여니까
갑자기 튀어 나갔다고?
노리 그런 적 없잖아
여 주변 다 찾아 봤어?
(유진) 없어
[도영의 한숨]
아, 처남한테 연락했어?
응급 수술 있다네?
(도영) 미쳐 버리겠네, 진짜
근데 넌 왜 따라온 거야?
언니, 안녕하세요
(민준) 아, 안녕하세요
(효린) 얘기 많이 들었어요
어, 여러 명이 찾으면
금방 찾을 거예요, 너무 걱정 마세요
[민준의 어색한 웃음]
오빠, 빨리 찾아 보자
(도영) 아, 나, 그, 주변 좀 돌아 볼게
[도영의 말소리]
(민준) 어
[의미심장한 음악]
(효린) 오빠는 이쪽에서 찢어지자
(민준) 어, 어
(효린) 오빠, 같이 가
[긴장되는 음악]
(도영) 노리야?
(도영과 민준) 노리야
[민준의 휘파람 소리]
[도영의 어르는 소리]
노리야
[흥얼거리며] 노리야
(도영) 노리야, 노리야?
(도영) [한숨 쉬며] 대체 어디 간 거야
아, 나, 진짜
(효린) 집에서 기다려 봐
어디 갔다가 배고프면 돌아올 수 있잖아
너도 고생했어, 이제 그만 가 봐
고양이 찾으면 연락 줘
(효린) 내 번호 아직 있어?
핸드폰 줘 봐
됐다
힘내
[차분한 음악]
[키보드 조작음]
[한숨]
[휴대전화 벨 소리]
- (도영) 네
- (여자2) 전단지 보고 전화드리는데요
- (도영) 예
- (여자2) 그 고양이 본 거 같아서요
아, 진짜요? 어, 어디서 보셨는데요?
큰길 편의점 쪽이요? 예
아, 예, 알겠습니다
네, 네, 가 볼게요, 네, 고맙습니다
예
[통화 종료음]
(도영) 뭐야?
어?
(유진) 고양이를 봤다고요?
몸통 양쪽에 동그란 무늬 있는 거
확인하셨을까요?
진짜 사진 속 고양이 맞을까요?
누가 노리 봤대?
[통화 종료음]
아! 깜짝이야
(유진) 아, 왜 노크도 없이 들어와
(도영) 아니, 왜 전화를 그렇게 받아?
오빠가 사례금 500을 걸어 놔서
장난 전화가 얼마나 오는지 알아?
아, 장난 전화 아니면?
아니 확인을
먼저 해 봐야 되는 거 아니야?
(도영) 아, 정말
아, 그, 노리 가방 어디 있어?
이동 가방
아, 거실에 있었잖아
버렸어
- 버렸다고?
- (유진) 어
다시 사려고, 더 좋은 걸로
아휴
[무거운 음악]
아, 저기요, 저...
혹시 이런 고양이 보신 적 있으세요?
(남자) 어, 못 봤는데요
- 아, 못 보셨어요?
- (남자) 네
(도영) 혹시 그, 이런 고양이
보신 적 있으세요?
글쎄요, 못 본 거 같은데
(도영) 아...
예, 알겠습니다
(도영) 대체 어디 있는 거니, 노리야
혹시 누가 데려간 거니?
너무 이뻐서 누가 숨겨 놓고
안 놔 주는 거지
숨겨 놓고
[의미심장한 음악]
(유진) 고양이를 봤다고요?
몸통 양쪽에 동그란 무늬 있는 거
[강조되는 효과음]
확인하셨을까요?
진짜 사진 속 고양이 맞을까요?
[고양이 울음 효과음]
(도영) 누가 노리 봤대?
[통화 종료음]
[강조되는 효과음]
아! 깜짝이야
(도영) 아니, 왜 전화를 그렇게 받아?
아, 장난 전화 아니면?
노리 가방 어디 있어, 이동 가방
버렸어
(유진) 다시 사려고, 더 좋은 걸로
(도영) 이씨
[초인종 소리]
[거친 숨소리]
[도어 록 작동음]
(우람) 네, 오! 매형
[흥미로운 음악]
(도영) [힘주며] 처남
- 처남
- (우람) 매, 매형
여, 여기 어쩐 일이야?
[도어 록 작동음]
어, 그
그, 노리를 찾다가 여기까지 오게 됐네
- (우람) 어...
- (도영) 처남, 나 들어가서
물 한 잔만 마실 수 있을까?
- 안 되지
- 아...
처남 진짜 매정하네
(우람) 안에 누가 있어서 그래
(도영) 누구, 누구?
(우람) 아, 여친
- (도영) 여친?
- (우람) 응
씁, 우리 처남이 여친이 언제 생겼지?
(도영) 여친, 그래, 여친, 여친
그래, 인사를 드려야지
(우람) [다급한 목소리로] 아
형, 형, 아씨
- (도영) 노리 여기 있지?
- (우람) 형, 안 돼
[도영의 한숨]
(도영) 노리야
[노리가 그르렁거린다]
[발랄한 음악]
[그르렁거리는 소리]
(도영) 아, 그래 뭐
유진이는 그렇다고 쳐
아, 근데
처남까지 어떻게 이럴 수가 있어?
아, 그동안
내가 얼마나 맘 졸였는지 알아?
길에서 해코지당한 건 아닌가
차에 치여 가지고 로드킬 당한 건 아닌가
미안해
어쩐지
제보 전화를 받아도 시큰둥한 게
(도영) 아, 자식 잃어버린 부모가
어떻게 그럴 수가 있냐고
아니, 어떻게
이런 거짓말을 할 수가 있지? 어?
대단하다, 대단해
[도영의 헛웃음]
(우람) 매형이 조금만 참아
[도영의 한숨]
[흥미로운 음악]
[띵 울리는 효과음]
[도영이 코를 훌쩍인다]
(도영) 맞다, 그
다음 달에 우리나라 브라질이랑
평가전 하더라?
나 그거 예매 창 뜨자마자 광클했는데
순식간에 매진되더라?
그치, 바로 매진이지?
근데 그거 티켓 내가 구해 줄 수 있는데
진짜?
(도영) 전화 한 통화만 해
자
(유진) 아, 왜 안 오는 거야
[조르르 따르는 소리]
포기 좀 해라, 이 융통성 제로봇아
[휴대전화 진동음]
우리 노리 잘 있지?
(우람) 누나, 노리가 있잖아
[우람의 떨리는 숨소리]
노리가 왜?
(우람) 아니, 노리가...
말해, 이 새끼야, 노리가 뭐!
[유진의 가쁜 숨소리]
다 찾아 봤어?
[거친 숨소리]
[우람의 초조한 숨소리]
(우람) 아니, 그, 노리가
바, 바, 방충망을 뚫고 탈출했지 뭐야?
아, 이거 참 큰일이네
(유진) 너는 수의사라는 놈이
고양이 탈출 경로도 예상 못 하고
대비 안 했어?
[노리의 울음소리]
너 어떡할 거야, 어?
너, 너 노리 못 찾으면 너 진짜 알아서 해
너 노리 못 찾으면, 어?
[유진의 가쁜 숨소리]
못 찾으면...
[어두운 음악]
[유진의 거친 숨소리]
[계속되는 유진의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[아득한 효과음]
[털썩 쓰러지는 소리]
(우람) 누나!
누나, 왜 그래, 괜찮아?
(도영) 뭐야, 왜 그래, 왜 그래
- 처남
- (우람) 아니, 갑자기...
- 누나!
- (도영) 유진아
[툭툭 치는 소리]
[도영의 거친 숨소리]
[그르렁거린다]
(의사1) 조금 안정을 취하시면
곧 괜찮아질 겁니다
(도영) 감사합니다
(우람) 나는 화장실 좀 갔다 올게
[작은 목소리로] 가지 마
(우람) 형은 누나한테 할 말 있을 텐데
- (유진) 오빠
- (도영) 어?
노리 좀 찾아 줘
(유진) 고양이 찾아 주는
탐정도 있다는데
오빠가 전화 좀 해 봐
- 나는 빨리 가서...
- (도영) 잠깐, 잠깐, 잠깐
왜, 지금 이럴 시간 없어
[머뭇거리는 숨소리]
노리
잘 있어
찾았어?
(유진) 어디서?
그걸 왜 지금 말해
노리 지금 어디 있는데?
(도영) 어...
처남 집에
우람이 집에?
(유진) 그냥 거기 있다고?
뭐야?
지금 이우람이랑 짜고 거짓말한 거야?
[한숨]
[유진의 기가 찬 웃음]
아, 근데
왜 노리가 처남 집에 있을까? 응?
아, 먼저 시작한 건 너였고
그, 장난은 선을 넘어도 한참 넘었어
오빠도 똑같아
(유진) 당해 봤으면
어떤 심정인지 알 거 아니야!
왜 그래
(우람) [작은 목소리로] 그만 좀 싸워
제발
아니, 지금 두 사람 노리 키우겠다고
서로 이 난리를 치는데
옆에서 보면
노리 안중에도 없는 거 같아
집 옮겨 다니는 게 고양이한테
얼마나 스트레스인지 생각해 봤어?
이 싸움에서
가장 고통받는 거 노리 아니야?
[한숨]
[멀리서 개 짖는 소리]
(도영) 노리야, 집에 가자
노리?
[스위치 조작음]
노리야, 노리야
노리?
(우람) 노리?
[스위치 조작음]
노리야
뭐야, 얘 어디 있어?
노리야?
(도영) 노리! 노리!
(우람) 어? 뭐야
저기 문이 왜 열려 있지?
[거센 바람 소리]
[우람의 당황한 소리]
[어두운 음악]
노리야, 노리야?
(도영) 노리야, 노리?
[도영의 다급한 숨소리]
어? 노리야!
[스위치 조작음]
노리?
(우람) 노리야
아...
- (도영) 노리야
- (유진) 두 사람 장난치지 마
(도영) 아니, 나도 장난이었으면 좋겠다
(우람) 잠깐, 이, 이럴 시간 없고
빌라 계단이랑 집 근처 돌아 보자
낮은 곳, 어두운 곳 위주로 찾아 봐야 돼
- 빨리!
- (도영) 어, 어, 어
아, 그, 몸 안 좋으니까 여기 그냥 있어
[도어 록 작동음]
금방 갔다 올게
[가쁜 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(도영) 노리야
노리야
[한숨]
노리야?
(우람) 노리야
노리야
노리야!
노리
노리?
[거친 숨소리]
누나
아픈데 좀 들어가 있으라니까
[유진의 거친 숨소리]
그, 고양이 찾아 주는 탐정 곧 올 거니까
매형은 누나 좀 데리고 들어가 있어라
그래, 그, 여기 처남한테 맡기고
우리 들어가자, 응?
- (도영) 처남, 부탁할게
- (우람) 응
[거친 숨소리]
[멈추는 발소리]
잠깐만
(도영) 아니...
(우람) 누나!
[한숨]
[유진의 가쁜 숨소리]
[유진이 콜록거린다]
[거친 숨소리]
[한숨]
여기...
[잔잔한 음악]
(의사2) 계류 유산입니다
아기 심장 소리가 들리지 않아요
안타깝지만 이번에도...
(도영) 우리 맛있는 거 먹고 들어갈까?
예전에
친구가 나한테 다이아 반지를 맡긴 거야
알이 이만한 거
잃어버릴까 봐 진짜 애지중지 보관했지
근데
친구가 이제 돌려 달라 그러네
줘야겠지?
당연하지, 그걸 말이라고
우리가 잠깐 맡은 선물
하늘로 돌려보냈다고 생각하자
얼마나 소중한 존재인지
아기도 알았을까?
응, 충분히
간절히 원하면 또 찾아오겠지?
유진아
우리 이제...
(유진) 아, 나 너무 울었더니 배고파
[한숨]
[아기 노리의 울음소리]
[따뜻한 음악]
(도영) 어?
[피식 웃는다]
[유진의 어르는 소리]
[도영의 옅은 웃음]
[아기 노리의 울음소리]
[도영의 웃음]
[휘파람 소리]
[함께 웃는다]
[아기 노리의 울음소리]
(유진) 노리야!
노리야!
노리야
노리
[유진의 가쁜 숨소리]
노리야
아, 노리가 여길 어떻게 알고 오겠어
이제 그만 가자, 응?
(도영) 가자
[유진의 울먹이는 숨소리]
(도영) 응, 처남
어
그쪽에 한 번만 부탁할게
어, 한번 물어봐 줘, 응
응, 알았어, 응, 고마워, 응
[통화 종료음]
[도영의 한숨]
[고양이 울음소리]
[유진의 놀란 숨소리]
[도영의 안도하는 한숨]
[음악: '냥육권 전쟁' OST]
노리야
[유진의 울먹이는 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[도영의 한숨]
[유진이 흐느낀다]
(유진) 그래, 맞아
여기가 노리 집이야
[그르렁거리는 소리]
[유진의 울음]
(유진) 노리야
[그르렁거린다]
[달그락거리는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[차분한 음악]
[심호흡]
[푹 찌르는 소리]
[아파하는 신음]
[옅은 신음]
[한숨]
[유진의 심호흡]
뭐 해?
(유진) 어
[부스럭거리는 소리]
그냥 정리
[부스럭 정리하는 소리]
우리
아기 갖는 거 포기하자
그만하고 싶어
어떻게 오빠 입에서
그만하자는 말이 먼저 나와
오빠가 나보다 힘들어?
(유진) 힘들어도 오빠 보면서 버텼는데
오빠가 그만하자고 하면 난 어떡하라고!
(도영) 그땐 그게
널 위한 일이라고 생각했는데
네가 그렇게 아기를 원했다면
포기하지 말았어야 했을까?
[흐느끼는 숨소리]
[울먹이는 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
[그르렁거린다]
[달그락거리는 소리]
(유진) 슬슬 짐 정리하겠구나
(도영) 집은 구했어?
몇 군데 봐 뒀어
동네 근처로?
(유진) 나 회사에
부서 이동 신청해 놨어
해외 영업팀 말고
다른 곳이면 다 괜찮다고 했어
[달그락 내려놓는 소리]
[탁 놓는 소리]
(민준) 그래도 찾아서 다행이다
(민준과 효린) 짠!
[잔 부딪치는 소리]
(민준) 오, 이 새끼
마음고생 심해서 마른 것 봐
[쓴 탄성]
(효린) 근데 헤어질 거면
빨리 끝내는 게 좋아
그럴 거 같아
(도영) 노리 유진이한테 보내려고
난임 시술 받으면서도
악착같이 일하던 사람이
노리 때문에 부서 이동까지 하더라
[한숨 쉬며] 그래, 잘 생각했어
[휴대전화 진동음]
[달그락거리는 소리]
응, 자기야
(민준) 응, 끝났지
응, 모르지
[통화 종료음]
먼저 갈게
(효린) 왜?
결혼 기념일이래
(효린) 헐
[도영의 한숨]
야, 뭐라도 사 가
(도영) 일어나자
나 아직 배 안 찼어
(효린) 뭐 하나 더 시켜도 돼?
(우람) 먼저 갈게요!
[유진의 한숨]
[우람의 한숨]
누나
[옅은 한숨]
- (유진) 야, 이우람
- (우람) 어?
(유진) 너 왜 연애 안 하냐?
비혼이냐?
(우람) 놉!
(유진) 딩크족이 될 가능성은?
[우람의 웃음]
(우람) 나 애들 엄청 좋아해
다행이다
우리 아빠 손주 볼 수 있겠네
누나, 요새는
애 안 낳고 사는 부부도 진짜 많대
그치
근데 우리는 둘 다 애를 원했으니까
결혼한 선배들이 다 그러더라
부부를 지탱하는 건 결국 아이라고
[우람의 한숨]
(우람) 가위바위보!
예스!
(유진) 아, 오늘은 네가 사
(우람) [웃으며] 뭔 소리야
(유진) 너 월급 받은 거 더 알아
(우람) 아, 가위바위보 왜 했어, 그럼?
[어두운 음악]
[도영의 쓴 탄성]
매형?
[도영의 당황한 소리]
(도영) 어, 아, 그...
저, 민준이랑 셋이 먹다가
민준이 갑자기 가는 바람에
어, 그런 얘기까지 할 필요 없어
(효린) 오해 마세요
오빠 이혼 상담 해 주러 만난 거니까
효린아
그래서 결론이 어떻게 났어?
(효린) 오빠가 고양이 양보한다 그러네요?
잘됐죠?
정말이야?
고마워
(효린) 아유, 오빠도 참, 어?
진작에 엄마한테 줬어야지
그, 아이 대신 키운 고양이면
(우람) 누나, 우리 그냥 포장해서 갈까?
(유진) 어, 노리 기다리겠다
(우람) 응
(우람) 누나, 줘, 내가 들게
아니, 근데
결국에 누나 뜻대로 됐네?
그러게
이렇게 쉽게 끝날 줄은 몰랐는데
그치
(우람) 어? 쉽게?
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[탁 놓는 소리]
[도영의 한숨]
(도영) 아직 집도 안 나갔는데
뭐가 그렇게 급해
(유진) 노리 때문에
우리 괜히 시간 끌었잖아
이제 정리 끝났고
내가 나갈게
(도영) 나 때문에 불편한 거면
내가 나간다고
노리한텐 여기가 집이잖아
[문 여닫히는 소리]
(유진) 발톱 한 개만 자르자, 응?
[노리의 울음소리]
아유, 하나만 자르자
노리야, 하나만 자르자
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
[노리의 앙칼진 울음소리]
[아파하는 탄성]
[한숨]
[잔잔한 음악]
(유진) 우리 노리 착하지?
[유진의 어르는 소리]
[도영의 휘파람]
어, 착해
[유진의 웃음]
(도영) 괜찮아, 다 했어, 노리야
(유진) 다 했어, 다 했어, 다 했어
어, 금방 끝낼게
[도영의 어르는 소리]
- 어유, 잘하네, 아이, 예뻐, 아이, 예뻐
- (도영) 옳지, 아유, 잘했다
(유진) 마지막
[유진의 한숨]
[개 짖는 소리]
(우람) 노리야
너 어떻게 집을 찾아갔어?
아, 얘는 영물이야, 영물
(도영) 노리야, 노리야
아이고, 우리 노리
(우람) 얘, 얘 오늘 예방 접종 해 가지고
조금만 쉬게 냅두죠
아, 그래? 어
[한숨]
노리야, 아빠 왔어, 노리야
(도영) 아, 삐졌네
주사 맞아서 그래? 오, 오
[노리의 울음소리]
아, 그, 유진이 왔다 갔어?
어, 형 가면 전화 달라던데?
왜, 보고 싶었어?
[피식 웃는다]
[노리의 울음소리]
(우람) 그, 다음 주지? 법원 가는 거?
[도영의 한숨]
형, 제발 우리 누나 방생하지 마
그거 생태계 파괴야
한번 입양했으면 끝까지 책임을 져야지
[다가오는 발소리]
- (간호사) 선생님
- (우람) 예?
(간호사) 고양이 중성화 수술
예약하신 보호자 오셨어요
- (우람) 아, 네, 금방 나갈게요
- (간호사) 네
(도영) 가서 일 봐
나 노리랑 놀고 있을게, 어
[우람의 한숨]
야
(우람) 아, 근데
그, 노리 중성화 수술 했을 때
회복실에서 매형이 했던 얘기
혹시 기억나나?
[잔잔한 음악]
(도영) 아이고, 고생했어
[웃음]
우리 노리 이제 땅콩 없어져 가지고
아빠 되긴 틀렸네
[노리의 울음소리]
[웃음]
어
어유, 속상해? 다 이해해
나도 이번 생에
아빠 되기 힘들 거 같은데
우리 노리가 내 아들 해라, 응?
내가 평생 노리 아빠 할게
약속
아이, 뭐, 노리랑
남자 대 남자로서 할 얘기가 있었지
아, 그거 다 들었어? 비밀 얘기인데?
[피식 웃는다]
(우람) 비밀 얘기는 속으로 해야지
나만 들은 게 아니야
(도영) 약속, 약속
[당황한 한숨]
(우람) 그때 누나 업고 달리는 매형 보니까
내가 좀 헷갈리더라
지금 두 사람도 그런 거 같은데
아닌가?
[거센 바람 소리]
[휴대전화 진동음]
- (도영) 어
- (민준) 어, 오늘이라고 했지?
나도 소송 있어서 법원 가거든
시간 맞으면 얼굴이나 볼까 하고
(도영) 야, 민준아
이런 기분으로 이혼하는 게 맞냐?
(민준) 씁, 어떤데, 기분이
유진이하고 나
아직 끝은 아니라는 생각이 들어
(민준) 유진 씨도 그렇게 생각해?
도영아
한 사람이 아무리 미련이 남아도
상대방이 끝내겠다고 마음먹으면
어떤 관계도 유지되긴 힘들어
오늘 법원 들어간다고 해서
완전 끝은 아니고 이혼 숙려 기간 있잖아
두 사람 관계에 대해서
마지막으로 생각해 볼 시간
(도영) 알았다, 응
[통화 종료음]
[한숨]
(유진) 늦겠어, 빨리 와
절대 안 늦는 사람이 웬일이래
뭐 해, 안 오고
얘기 좀 해
무슨 얘기
아, 우리 왜 이혼하는 거야?
그걸 몰라서 물어?
(도영) 우리가 왜 이렇게까지 됐는지
솔직히 잘 모르겠어
언제부턴가
우린 서로에게 상처가 되니까
그래, 미안해
(도영) 내가 알게 모르게
상처 준 거 많았을 거야
그래서 나 더 이상
안 보고 싶은 거 아는데
아, 난 아니야
아, 나 너랑 헤어지기 싫어
우리 한 번만 다시 생각해 보자
응?
들어가자
[무거운 음악]
[빗소리]
(도영) 집까지 데려다줄게
아니야
택시가 편해
[울리는 발소리]
(도영) 아, 왜 기다렸어? 먼저 자지
씻을게
(유진) 오늘 많이 바빴어?
기다렸는데
나 이제 병원 안 간다고 말했잖아
내일 다시 전화해서 예약 잡을게
언제가 괜찮아?
아, 이제 그만 좀 하자고
대체 몇 번을 더 말해야 알아들어!
딱 한 번만 더 해 보자
(유진) 어?
그 희망이 우리 이렇게 만들었어
이제 그만하자
쥐고 있을수록 우리만 더 망가져
나 아직 괜찮아
진짜 괜찮아, 어?
엄마, 아빠 되는 게
뭐 그렇게 쉬운 줄 알았어?
당신 그거 집착이야
몸 망가지고 우울증 와도 이러는 거
그거 집착이라고
[애잔한 음악]
[빗소리]
[그르렁거리는 소리]
(유진) 그렇게까지 해서 얻고 싶었던 건
[노리의 울음소리]
아기였을까, 그 사람 마음이었을까?
결국 둘 다 놓쳤지만
[새 지저귀는 소리]
[탁 닫는 소리]
[한숨]
(우람) 누나! 나 왔어!
[힘겨운 숨소리]
누나
누나, 방에 있어?
[콜록거린다]
[문 열리는 소리]
누나
아이고
봐 봐
[유진의 기침]
좀 어때? 어?
[우람의 놀란 소리]
열도 많이 나네, 내일은 병원 좀 가 봐
(유진) 어...
(우람) 누나, 죽 사 왔어, 일어나 봐
(유진) 입맛 없어
(우람) 아, 오늘
아무것도 못 먹었을 거 아니야
노리 밥 먹을 시간이다
(우람) 아유, 내가 줄게, 누워 있어
[유진의 힘겨운 신음]
아프지 마
[유진의 한숨]
혼자 살 때 제일 서러운 게 아픈 거야
네가 있잖아
아니...
누나, 한 달 동안 잘 생각해 봐
진짜 이혼 원하는 건지
(우람) 솔직히 말해서
매형 같은 사람이...
야, 너 쓸데없는 소리 할 거면 빨리 가
- (우람) 어?
- (유진) 그리고 갈 때
저기 쓰레기 갖고 가고
다음에 올 때 사료 가지고 와
별로 없더라
(우람) 가지고 오면? 돈은 줄 거야?
내 이번엔 가져오는데
[유진의 기침]
다음번에는 병원 와 가지고
[유진이 기침을 크게 한다]
결제하고 가져가!
[유진의 계속되는 기침]
[한숨]
먹어, 이거
아휴, 이제 매형 없어 가지고 어떡하냐?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(의사3) 편도선염이시네요?
약 처방해 드릴 테니까
약 잘 드시고 물 많이 드시고
푹 쉬시면 금방 나을 겁니다
네, 감사합니다
(의사3) 씁, 아니, 근데
요새 부군께서 통 안 보이시네?
매주 오셨었는데
병원에 매주요?
(의사3) 예
금요일마다 주사 맞으러 오셨었거든요
무슨 주사요?
(의사3) [웃으며] 아유
부인한테 말씀 안 드렸었구나
고양이 알레르기가 굉장히 심합니다
[잔잔한 음악]
네...
(의사3) 지난 1년 간
알레르기 약 먹다가
면역 치료 위해서
주사 맞는 중이었거든요
(유진) 어, 몰랐어요
아니, 몸이 이렇게 괴로운데
고양이가 그렇게 좋으냐 그랬더니
부인께서 고양이를 참 좋아하신다고
(의사3) 평생 고양이랑 함께 살 건데
자기가 치료받으면서
조금만 참으면 된다고 그러시던데
사랑꾼 남편 두셔서 좋으시겠어요
[의사3의 옅은 웃음]
[도영의 한숨]
[도어 록 작동음]
[초인종 소리]
(도영) 음...
무슨 일이야?
[도어 록 작동음]
아, 기분 되게 이상하다
초인종 누르니까
[옅은 웃음]
- 비번 안 바꿨어
- 아, 그래도
(도영) 아...
김치 좀 가져왔어
(유진) 아, 이럴 필요 없는데
(도영) 좋아하잖아
아팠다며, 괜찮아?
어, 이제 괜찮아
다행이다
이만 가 볼게
여기까지 왔는데
(유진) 노리 보고 가
(도영) 이야, 엄마랑 살길 잘했다
아주 편안해 보여, 노리
치...
나 노리 엄마 아니야, 누나지
(유진) 오빠 닉네임 '노리 아빠'
사실 진짜 짜증 났어
[도영의 헛웃음]
(도영) 아, 뭐, 싫으면 싫다고
진작 얘기를 하든가
이런 것들이 쌓여 가지고 우리가...
(유진) 오빠는 왜 말 안 했어?
뭘?
고양이 알레르기가 그렇게 심한데
왜 나한테 말 안 했어
(유진) 약 먹고 주사까지 맞았다며?
아이, 뭐, 말하면
아, 말하면 당신이 노리를 내보내겠냐?
날 내보내겠지
[피식 웃는다]
(도영) 아휴, 쯧
그, 노리 처음 데리고 왔을 때
당신 많이 힘들었잖아
노리 없으면 안 되겠다 싶더라
독감 주사 맞을 때도
그 난리를 치는 사람이
매주 주사를 어떻게 맞았대
(도영) 아, 그냥 눈 딱 감고 맞았지, 뭐
별거 아니었어
아이, 뭐, 당신은 그, 난임 시술 받을 때
그 많은 주사 자기 배에다가
막 혼자 찌르고 그랬잖아
멍 이만큼 들 때까지
그거에 비하면 뭐, 알레르기 주사는
[유진의 한숨]
저, 미안해, 또 그때 얘기 해 가지고
[유진의 부정하는 신음]
[한숨]
[노리의 울음소리]
[잔잔한 음악]
노리야
아빠 다음에 또 올게
그래도 되지?
조심히 가
갈게
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[그르렁거린다]
[툭 내려놓는 소리]
[음악: '냥육권 전쟁' OST]
(도영) 유진아
우리가 지나는 이 시간이
힘들고 지워지지 않는 얼룩 같아도
[빗소리]
언젠간 추억이 될 거야
그날까지 내가
당신 곁에 있을게
[훌쩍인다]
[웃음]
[뚜껑 여는 소리]
[달그락거리는 소리]
[울컥한 한숨]
[유진의 흐느끼는 숨소리]
[그르렁거린다]
[새 지저귀는 소리]
[한숨]
[부드러운 음악]
일찍 왔네?
지난번에 늦어서 혼났잖아
(도영) 갈까?
(유진) 나
우리 엄마가 일찍 돌아가셔서 그런가
늘 엄마가 되고 싶었어
내가 아이를 가질 수 없다는 걸
받아들이기까지
꽤 오랜 시간이 필요했어
내가 이렇게 힘든 만큼
당연히 오빠도 힘들 거라고 생각했고
그래서
'아이가 생기지 않으면'
'언젠가 오빠가 날 떠나겠지'
'내 옆에 있어도'
'마음 한구석엔 늘 결핍이 있을 거야'
[울먹이며] 그런 생각 때문에 힘들었어
[잔잔한 음악]
그래서 먼저 마음 닫았어
왜 그런 조바심이 났을까
[유진의 어색한 웃음]
이제 와 생각해 보니
내가
오빠를 많이 좋아해서 그런 거 같아
우리 다시 시작해 보고 싶어
나에게 기회를 줄래?
[부드러운 음악]
우리 둘만으로 충분히 행복해
뭐가 더 필요해
(유진) 왜 둘이야, 셋이지
(도영) 맞다, 우리 노리
아, 그리고 나 부모님한테 얘기할 거야
자꾸 손주 타령 하면
하나뿐인 아들 잃을 생각 하라고
그게 부모님한테 할 소리야?
자식 잃는 심정이 어떤 건지 잘 알면서
그런가?
생각이 짧았네
(도영) 가자
(유진) 나 좀 놀랐어
(도영) 왜?
(유진) 쪽지 보고
오빠가 그런 말도 할 줄 알아?
아, 우리 처음 만났을 때
나한테 해 줬던 말이잖아
시간 지나면 얼룩도 추억이 되고
이야깃거리가 되니까?
(도영) 응용 좀 해 봤지
아, 근데 오늘 왜 이렇게
이쁘게 입고 왔어? 나 깜짝 놀랐잖아
(유진) 내가 안 붙잡았으면
법원에 들어가려 그랬어?
(도영) 나 신분증 두고 왔어
[밝은 음악]
[유진의 웃음]
- 가자
- (유진) 응
[음악: '냥육권 전쟁' OST]